ahora, la guerra en Gaza ha tenido un
impacto devastador, por supuesto, en el
sistema de atención médica. Aquí hay un
desglose de las cifras de hospitales
disponibles para los 2 millones de personas en
la Franja de Gaza antes de que Israel respondiera
al ataque de Hamás del 7 de octubre. Gaza tenía
36  hospitales a finales de abril de 2024, 25
de ellos estaban, 25 de estos hospitales estaban
fuera de servicio y solo tres estaban
funcionando parcialmente. Además, se han
creado cinco hospitales de campaña. Los
médicos en el terreno están tratando de hacer frente
lo mejor que pueden, como muestra este informe.
Esta mujer está siendo trasladada al
Hospital Europeo de la ciudad de Car
Yunis, en el sur de Gaza, junto con otras personas
heridas en un ataque aéreo israelí.
El hospital es uno de los pocos que
aún funcionan en Gaza desde el
ataque terrorista de Hamás contra Israel en octubre del
año pasado. El sistema.  ha quedado en
ruinas mientras la ofensiva de Israel
contra los militantes continúa efectivamente
no hay sistema de atención médica en Gaza
el sistema ha colapsado incluso antes de nuestra
llegada básicamente estamos tratando de revivir
un sistema que ya está muerto El
principal hospital de la ciudad de Gaza antes de la guerra
Alifa ahora está completamente destruido después de
una operación israelí en febrero
dirigida a presuntos miembros de Hamas. Israel
dijo que estaban usando el edificio como
centro de comando. Israel también allanó el hospital de la NASA
en la unidad k en febrero después de informes de que
Hamas tenía a algunos de los rehenes
allí, la ONG Médicos Sin.  Borders
pudo recientemente comenzar a tratar a algunos
pacientes nuevamente en el
hospital, gracias a Dios, msf pudo
reanudar su trabajo nuevamente en el hospital de la NASA
y yo regresé para recibir tratamiento y ahora
he mejorado, pero pasé un tiempo
temiendo que el escenario de lo que
sucedió en  El hospital Alifa se
repetiría, pero en la mayoría de los hospitales la
situación sigue siendo
terrible después de trabajar durante todo el
conflicto, a veces por poco o ningún salario, el
personal está
agotado y tiene que tratar con
pacientes, a menudo sin los medios para
tratarlos adecuadamente porque los
hospitales carecen de medicamentos y servicios básicos.
Los suministros que se unen a nosotros ahora desde Gaza es
Hisham Mana. Es portavoz del
Comité Internacional de la Cruz Roja.
Gracias por estar con nosotros. ¿Podría
describirnos qué está pasando en el lugar
donde se encuentra
ahora? Gracias por recibirme durante las
últimas dos semanas.  Hemos sido testigos de
oleadas masivas de desplazamientos en la U. La
estimación aproximada es que hasta ahora más de
800.000 personas tuvieron que evacuar de la
ciudad occidental y central de Raa en el
sur de la U, donde han estado desplazadas
durante meses y enfrentan situaciones extremadamente extremas
y ahora están
se dirigen a um dentro y fuera de la ciudad en
áreas que no están equipadas o no
tienen las necesidades básicas que toda la
población necesita en términos de
higiene premotora de los alimentos y, además,
seguridad y atención médica después de que muchos
hospitales han llegado a  Trel y han
sido puestos fuera de servicio, todo el
sistema de atención médica ahora en Gaza ha estado
paralizado durante meses,
dejando pocos hospitales que no están completamente
equipados, además de una serie de
hospitales de campaña con una capacidad de oferta muy limitada
para responder a uh.  más de dos
millones de personas, uh, uh, la gente necesita uh
en términos de salud, en este momento, como nuestro
informe menciona, al menos 25 hospitales
en Gaza están fuera de servicio,
usted mismo acaba de señalar esta
terrible situación, ¿cuáles son las
opciones para que la gente pueda  recibir tratamiento
en
Gaza, solo hay un hospital que
sigue siendo capaz de brindar un
servicio de atención médica avanzada: el Hospital Europeo de Gaza
en P es el gobierno del Sur de G,
donde un equipo de
médicos cirujanos cruzados internacionales ha estado trabajando y
viviendo allí desde noviembre pasado
realizando un promedio de 20  cirugías
diarias, el CICR también ha
establecido recientemente un hospital de campaña en la ciudad
de RA, cerca de la playa, que
puede atender a 200 pacientes
diariamente y está equipado con dos
quirófanos, además
de varios  otros hospitales de campaña,
esto es todo lo que tiene la gente en Gaza,
o lugares a los que pueden ir para
recibir tratamiento médico, y estoy
hablando de más casos de cirugía, no estoy
hablando de cientos de miles de
pacientes, pacientes con cáncer, pacientes que
dependen  sobre servicios de diálisis mortales,
pacientes con enfermedades y personas con
discapacidades que han estado totalmente
desconectados de todo el
sistema de salud durante meses y no han estado
recibiendo la atención médica adecuada que
tienen derecho a recibir regularmente, como
solían hacerlo en todo el STP del norte de Gaza,
donde hay un  Se estima que entre
300 y 400.000 personas carecen de
atención médica y de las necesidades básicas de
salud. Muchos pacientes, muchos casos que
han resultado heridos debido a las hostilidades,
aún no han recibido el tratamiento que
necesitan ni las cirugías que se espera
que reciban. Hasham Mana  portavoz del
Comité Internacional de la
Cruz Roja muchas gracias por hablar
con nosotros desde Gaza